        T.C.
    Resmî Gazete
                      Cumhurbaşkanlığı Genel Sekreterliği
                Hukuk ve Mevzuat Genel Müdürlüğünce Yayımlanır
                  11 Eylül 2026
                                                    Sayı : 33367
                     CUMA


       YÜRÜTME VE İDARE BÖLÜMÜ




                         CUMHURBAŞKANI KARARI
       Karar Sayısı: 11785




                                  10 Eylül 2026




                                                  Recep Tayyip ERDOĞAN
                                                    CUMHURBAŞKANI




Kuruluşu : 7 Ekim 1920                                    İçindekiler 152. Sayfadadır.
Sayfa : 2   RESMÎ GAZETE   11 Eylül 2026 – Sayı : 33367
11 Eylül 2026 – Sayı : 33367   RESMÎ GAZETE   Sayfa : 3
Sayfa : 4                     RESMÎ GAZETE                         11 Eylül 2026 – Sayı : 33367

                                 YÖNETMELİKLER

        İzmir Bakırçay Üniversitesinden:
 İZMİR BAKIRÇAY ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİM-ÖĞRETİM
                      VE SINAV YÖNETMELİĞİNDE DEĞİŞİKLİK
                             YAPILMASINA DAİR YÖNETMELİK

        MADDE 1- 9/9/2022 tarihli ve 31948 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan İzmir
Bakırçay Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliğinin 1 inci ve
2 nci maddelerinde yer alan “Tıp Fakültesi hariç,” ibareleri yürürlükten kaldırılmıştır.
        MADDE 2- Aynı Yönetmeliğin 9 uncu maddesinin başlığı “Uluslararası öğrenciler”
şeklinde değiştirilmiştir.
        MADDE 3- Aynı Yönetmeliğin 13 üncü maddesinin ikinci fıkrası aşağıdaki şekilde
değiştirilmiştir.
        “(2) Dikey geçiş öğrencilerinin kayıt usul ve esasları, 19/2/2002 tarihli ve 24676 sayılı
Resmî Gazete’de yayımlanan Meslek Yüksekokulları ve Açıköğretim Ön Lisans Programları
Mezunlarının Lisans Öğrenimine Devamları Hakkında Yönetmelik hükümlerine ve Senato ta-
rafından kabul edilen ilgili yönergeye göre yürütülür.”
        MADDE 4- Aynı Yönetmeliğin 17 nci maddesinin ikinci fıkrası aşağıdaki şekilde de-
ğiştirilmiştir.
        “(2) Güz ve bahar yarıyıllarının her birinin normal süresi en az on dört hafta, yıllık
programlarda ise bu süre en az yirmi sekiz haftadır. Gerekli hallerde bu süreler Senato tarafın-
dan uzatılabilir.”
        MADDE 5- Aynı Yönetmeliğin 18 inci maddesinin üçüncü fıkrası aşağıdaki şekilde
değiştirilmiştir.
        “(3) Üniversitede yaz öğretiminin yapılıp yapılmayacağı, yaz öğretiminin uygulama
esasları ile takvimi Senato tarafından kabul edilen ilgili yönergeye göre belirlenir.”
        MADDE 6- Aynı Yönetmeliğin 20 nci maddesinin ikinci ve beşinci fıkraları aşağıdaki
şekilde değiştirilmiştir.
        “(2) Kuramsal (teorik) saatlerin en az %70’ine veya uygulama saatlerinin en az %80’ine
katılmayan öğrenci, o dersin yarıyıl/yıl sonu sınavına giremez.”
        “(5) Devamsızlık sebebiyle kurul veya yarıyıl/yıl sonu sınavına giremeyecek öğrenci-
lere, durumları öğrenci bilgi sistemi üzerinden kurul veya yarıyıl/yıl sonu sınavı gerçekleşti-
rilmeden önce ilgili öğretim elemanı tarafından bildirilir.”
11 Eylül 2026 – Sayı : 33367                      RESMÎ GAZETE                          Sayfa : 5
          MADDE 7- Aynı Yönetmeliğin 22 nci maddesinin dokuzuncu fıkrası aşağıdaki şekilde
değiştirilmiş ve aynı maddeye aşağıdaki fıkra eklenmiştir.
          “(9) Programların belirlenen müfredatlarında bir yılda alınması gereken zorunlu ve seç-
meli derslerin toplamı 60 AKTS’dir. Gerekli hallerde alınması gereken AKTS miktarı Senato
kararı ile artırılabilir.”
          “(10) Tıp Fakültesi için bu madde hükümleri uygulanmaz. Tıp Fakültesinde öğretim
planlarının oluşturulmasına ilişkin usul ve esaslar Senato tarafından kabul edilen ilgili yöner-
geye göre belirlenir.”
          MADDE 8- Aynı Yönetmeliğin 24 üncü maddesinin üçüncü, dördüncü, beşinci, altıncı,
yedinci, sekizinci ve dokuzuncu fıkraları yürürlükten kaldırılmıştır.
          MADDE 9- Aynı Yönetmeliğin 27 nci maddesinin birinci fıkrası aşağıdaki şekilde de-
ğiştirilmiştir.
          “(1) Kayıt dondurma, öğrencilerin ilgili yönetim kurulu kararı ile geçici bir süre için
kayıtlı oldukları program veya programlara ara vermeleridir. Öğrenciler, haklı ve geçerli bir
mazerete dayanarak ilgili yönetim kurulu kararı ile bir defada en çok iki yarıyıl ve öğrenim
süresi boyunca toplam olarak en çok dört yarıyıl kayıt dondurabilir. Kayıt dondurulan süre aza-
mi öğrenim süresinden sayılmaz. Ancak rahatsızlığı ve tedavi sürecinin devam etmesi nedeniyle
kayıt dondurma talebinde bulunan öğrenciler ile hükümlü öğrenciler için mazeretleri ilgili yö-
netim kurulu tarafından değerlendirilerek azami öğretim süresinden sayılmadan dört yarıyıldan
fazla kayıt dondurulabilmesine karar verilebilir.”
          MADDE 10- Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.
          MADDE 11- Bu Yönetmelik hükümlerini İzmir Bakırçay Üniversitesi Rektörü yürü-
tür.
                                        —— • ——
          İzmir Bakırçay Üniversitesinden:
       İZMİR BAKIRÇAY ÜNİVERSİTESİ TIP FAKÜLTESİ EĞİTİM-ÖĞRETİM
                      VE SINAV YÖNETMELİĞİNİN YÜRÜRLÜKTEN
                             KALDIRILMASINA DAİR YÖNETMELİK

          MADDE 1- 4/7/2021 tarihli ve 31531 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan İzmir Ba-
kırçay Üniversitesi Tıp Fakültesi Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliği yürürlükten kaldırıl-
mıştır.
          MADDE 2- Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.
          MADDE 3- Bu Yönetmelik hükümlerini İzmir Bakırçay Üniversitesi Rektörü yürütür.
Sayfa : 6                    RESMÎ GAZETE                          11 Eylül 2026 – Sayı : 33367

       Kafkas Üniversitesinden:
            KAFKAS ÜNİVERSİTESİ TIP FAKÜLTESİ EĞİTİM-ÖĞRETİM
                         VE SINAV YÖNETMELİĞİ

                                     BİRİNCİ BÖLÜM
                                    Başlangıç Hükümleri
        Amaç
        MADDE 1- (1) Bu Yönetmeliğin amacı; Kafkas Üniversitesi Tıp Fakültesinde öğrenci
kayıtları, eğitim-öğretim ve sınavlara ilişkin esasları düzenlemektir.
        Kapsam
        MADDE 2- (1) Bu Yönetmelik; Kafkas Üniversitesi Tıp Fakültesinde öğrenci kayıt ve
kabulü, eğitim-öğretim ve sınavlara ilişkin hükümleri kapsar.
        Dayanak
        MADDE 3- (1) Bu Yönetmelik, 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Ka-
nununun 14 üncü ve 44 üncü maddelerine dayanılarak hazırlanmıştır.
        Tanımlar
        MADDE 4- (1) Bu Yönetmelikte geçen;
        a) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
        b) Anabilim dalı: Bölümü oluşturan ve konusu ile ilgili bilim dallarını kapsayan birim-
leri,
        c) Ara sınav: Eğitim-öğretim yılı içinde her ders kurulu sonunda ve staj süresince ya-
pılan sınavları,
        ç) Bilim dalı: Anabilim dallarına bağlı birimleri,
        d) Bölüm: Amaç, kapsam ve nitelik yönünden bir bütün teşkil eden, birbirini tamamla-
yan veya birbirine yakın anabilim ve bilim dallarından oluşan eğitim-öğretim, bilimsel araş-
tırma ve uygulama yapan birimleri,
        e) Bütünleme sınavı: Yıl sonu sınavı veya staj sonu sınavlarında başarısız olan öğren-
cilerin girdiği sınavı,
        f) Danışman: Fakülteye kayıtlı öğrencilere akademik açıdan ihtiyaç duyduğu desteği
sağlamak amacıyla görevlendirilen tıpta uzmanlık veya doktora derecesine sahip öğretim ele-
manını,
        g) Dekan: Tıp Fakültesi Dekanını,
        ğ) Ders kurulu: Dönem I, II ve III’te eğitim-öğretimin bilimsel bütünlük içinde verildiği
birden fazla dersten oluşan eğitim-öğretim sürecini,
        h) Dönem: En az otuz iki haftadan oluşan altı eğitim-öğretim yılının her birini,
        ı) Dönem koordinatörü: Sorumlu olduğu döneme ait eğitim-öğretimle ilişkili görevleri
yürüten öğretim üyesini,
        i) Eğitim-öğretim komisyonu: Eğitim-öğretimin planlanması ve yürütülmesi faaliyet-
lerine katkıda bulunan komisyonu,
        j) Eğitim-öğretim koordinatörü: Eğitim ve öğretimin düzenli bir şekilde yürütülmesini
ve dönem koordinatörlerinin uyum içinde çalışmasını sağlayan öğretim üyesini,
        k) Fakülte: Kafkas Üniversitesi Tıp Fakültesini,
        l) Fakülte Kurulu: Kafkas Üniversitesi Tıp Fakültesi Kurulunu,
        m) Fakülte Yönetim Kurulu: Kafkas Üniversitesi Tıp Fakültesi Yönetim Kurulunu,
        n) İntörnlük: Tıp Fakültesi Dönem VI’da farklı anabilim dallarında yürütülen zorunlu
ve seçmeli uygulamalı eğitimi,
